Conceitos importantes

Lógica de programação: consiste em contextualizar a lógica na
programação de computadores, buscando a melhor sequência de
ações para solucionar um problema.

Algoritmo: é uma sequência de passos para resolver um problema.
A sequência dos passos é muito importante!

Pseudocodigo: é uma forma genérica de escrever um algoritmo.
É usado apenas para aprender a programar.

Variáveis: na programação, uma variável é um objeto capaz de reter 
e representar um valor a uma expressão. As variáveis podem ser:
numéricas (números), caracteres, alfanuméricas (letras e números)
ou lógicas (verdadeiro ou falso). 

Não utilizar acentos ao escrever! Escrever tudo junto, sem espaços!

link útil: studio.code.org